Google導航竹子湖派出所
旁邊有少量停車位
加美今天從這裡出發
要去造訪最近很熱門的猴崁水圳步道
蓬萊米原種田故事館
早上9點營業
過馬路
路旁一棵青楓樹
生長得翠綠
種子看來也很飽滿
沿民宅下行
左側階梯是猴崁湖田國小步道
這段階梯陡峭
因為潮溼
人流較少
有青苔要小心
還好有竹葉阻隔了溼滑的青苔
小徑不長卻充滿祕境氛圍
一面聽著暮蟬鳴叫聲
不知不覺抵達三岔路
有指示牌
往猴崁古道
越過小橋底下是陽明山知名的磺溪
經過廢棄的陽明書屋警戒崗哨
銜接猴崁產業道路
這裡有流動廁所
口崁水圳步道入口到了
避債蛾幼蟲會把樹枝碎屑當成房子
上次加美造訪時
這裡只有雜草和泥土路
如今是好走的碎石路
沿著水圳山徑乾淨清爽
經過茶樹林
三岔路左側往百年楓香樹和滾水頭
我們取直行
新搭建好的高棧橋
沿山腰路行走相當平緩輕鬆
難怪今年春天剛整修完
假日就吸引滿滿人潮
較狹窄的岩石道步都鋪設了安全的鐵網
方便行走
往上是猴崁古道舊路
取左走新路
山有發現草叢裡有隻擬龜殼花
續行  看到水管
前方就是吊索橋
因為只能單向行走假日經常可見排隊人龍
右側居然藏著絕美的瀑布峽谷
出口是竹子湖曹家繡球花田
可以走產業道路也能走小徑
前面就是大屯山
穿過錯綜複雜的竹子湖海芋田小徑
中間有座視野很好的休憩涼亭
下階梯取右
這條路禁止通行我們折返
回到涼亭前的拱橋
過了拱橋就能接柏油路
岔路取左
民宅後方要再取右
小路稍微複雜可以下載離線地圖
比較不容易走冤枉路
銜接竹子湖路
取左
有公車很方便
竹子湖路好走
不過少了樹蔭圍繞夏天會比較曝曬
湖田橋公車站到了
改走下方的步道比較涼爽
回到湖田國小
蓬萊米原種田故事館
可以順道參觀了解台灣蓬萊米的由來
回到停車場結束行程